异人傲世录

作者：明寐


第1卷 第1章

    夜，柔和月光印照下夜空是那么的明亮。

    在她身体上的到极度满足的我结束了疯狂，刚刚睡着。

    “狼哥，我们该出发了”

    敲门的是我的手下“老鼠”。因为他的特殊经历，他有着常人所没有的细密与谨慎。从我把他从毒贩的枪下买来以后。短短半年，他就成了我所在社团的二号人物。什么？你问我一号人物是谁？你的脑袋受过严重撞击吗？？？没见他叫我“狼哥”？？？

    “知道了。”

    我留恋不已的从床上撑起身体，慢慢的穿好了衣服。回头向床上望去，皎洁的月光透过窗格投射在一副的女性躯体上，完美的躯体。那里还留有欢爱后极度兴奋的余韵。我在她那令人发狂的目光中把我的第二生命，俩只”p7“手枪插入了我腋下的枪袋。

    “宝贝，好好的待在这里等我回来。”

    “你要快点回来啊，人家还没玩够呢！”我笑了笑，打开房门，走下楼去。

    老鼠和兄弟们等在楼下的大厅里。看到我来，老鼠快步迎了上来。

    “老大，那边的人传话过来说，货正点到达。交易按预定的时间进行。我们还有俩个小时。兄弟们都准备好了”

第2卷 第4章

    菲琳仔细的用一把木梳在给我的头发染色，凯丽则在摆弄着俩片蓝色的水晶片。杰克和海尔特在向我的行囊里装着野味。

    “老大，这个你也带上吧。”杰克把一个钱袋放了进去。

    “你不是存了很久了吗？”我问他。

    “没事的，反正存来就是用的嘛……”

    “这样吧，我拿点够用就好。剩下的你就留着好了。”

    “不要说话，小心染到你脸上……”菲琳以后一定会是好妻子的，呵呵。

    交代了一大堆的话，特别是叫大家努力练习之后，我被俩位老师踢了出来。拉上法师袍的帽兜，我踏上了旅途……

    一路上，我打扮成一个四处游历增长见闻的见习魔法师，加上水晶掩去了黑色眼睛，头发也染了色，倒是没遇到什么麻烦。除了肿胀的双腿和见凹的钱袋，一切都很正常。

    踩着青绿的小草，头顶讨厌的烈日，感受着心爱微风带来的清爽，我到了矮人集居的地方。

    这是一个靠近黑暗森林的大山谷，山谷中散布着矮人的村落。正午时分，冉冉升起的炊烟不断刺激我的胃，提醒我该吃点什么了。

    “老……老大？”瓦地眼睛睁得大大的，艰难的咽下嘴里的东西“你是什么来的？”

    “走来的。”我拿过他面前的食物，坐下大口吞噬“你过怎么样？”

    “还行。”瓦地递过一杯水“你一个人？怎么还染了发？”

    我一边吃着东西，一边对瓦地说了一年来发生的事。当然，还有我来此的目的。

    “我们矮人的武器是最好的！”瓦地拍着胸口“一定会让你找到合用的家伙！”

    “先不要得意，”我喝下一大杯水“老大的要求是很特殊的。嗝！”

    “呵呵，你吃饭的样子一点没变”瓦地哈哈笑着，用手派着我的背“等会我就带你去找我们族里最好的铸剑大师！”

    我和瓦地并肩走在山谷深处的一个湖边。在我们的前方依湖而建的一片房屋，就是铸剑师工作的地方了。一路上，都有矮人亲切的招呼瓦地。

    “对了，瓦地。”我问“你们矮人的脾气是不是都很暴躁啊？”

    “这是误解。”瓦地看看我“我们矮人看待事物是很直接的。对我们来说，对就是对，错就是错，不存在第三种可能。一切都以事物本身表现出来的为准，不追求抽象的东西。与其争论，不如直接干上一架，省下时间做其他事。”

    “不错啊，回来一年，”我笑着说“就学会了这么多道理。”

    走进中间一个最大的房间，瓦地开始给我展示着各种武器。

    我在一大堆让人眼花缭乱的武器中挑选着，非常失望。

    “不是太重太长，就是太短太轻……”我苦笑着对瓦地说“带我去见见你的铸剑大师吧！”

    “好的，从这里走。”

    一进门，一股火热潮湿的气息就扑面而来。叮叮当当的敲击声中，瓦地对一个光着上身的矮人大喊。

    “大师，”瓦地指着我“这是我老大，他找您有事。”

    大师手中的铁锤仍旧重复着敲击的动作，他甚至没有回头看我一眼。

    “什么事，说！”

    我走过去，看到他头上的汗水流过黝黑布满斑点的脸，绕过一块块健壮的肌肉……的确是个很纯粹的男人。

    “我想的到一件武器。”我说。

    “外面有很多。”他还是没看我“你可以随便挑选。”

    “我说，”我加大了声音“我想得到一件武器！”

    “外面有！”

    “那些不应该叫武器，叫工具。”

    “当”的一声，大师丢下手中的铁锤，抬起头来看着我说“我们出去谈！”

    刚刚走出门外，大师就猛的一转身，一拳向我打来！

    虽然我也想和他和平相处，但是现在的情景不允许我这样做，只要看看他的肌肉就知道，被打到可不是很好玩。而且看起来瓦地也不打算阻止大师。

    “够了没有！”这是大师第七次被我摔在地上了，我的身高和对他来说怪异的武术让我占尽了优势“再下去你也不会赢！”

    应该是想到了这个结果，大师没有再向我扑过来。

    “你说！你说！”大师开始喘起粗气“那些怎么是工具！”

    “原来你说的是这个啊！”我找了个地方坐了下来“我还以为是你招待客人的特殊方法。”

    “你给我说清楚！”

    “好啊，没问题。”我对他说“什么是武器？武器是应该把使用者的能力上升到最大程度的东西才对。”

    “外面那些就可以！”

    “对别人来说可以，对我来说就不行。对我来说，你外面那些只可以把我的杀伤里上升到一定程度，和最大程度差太多了。”

    “那你想怎么样？”

    “我想请你为我打造一件合适我用的武器！当然，可能对你来说是少见的样式也不一定。”

    “只要你想得出，我就做得到！”大师恨恨的说“但是你如果想用那些乱七八糟的东西来唬我，你就找错人了！”

    “怎么会呢？”我伏下身子，捡起一根树枝在地上画了起来……

    “剑柄长，应该是双手持握……但是剑刃才俩寸来宽……看你的剑头是什么样子……恩？你这样的剑头……难倒你这是单锋剑？？？”大师的眼光一边跟着树枝移动，嘴里一边说出自己的看法。

    “就是这样了！”我指着地上的草图说“的确是单锋没错！”

    “这样的武器？说出道理来！”

    “单锋的话，那另一边我们可以把它加厚，可以和双手重剑对砍都不成问题。而且本身很轻，无论劈刺格档，都可以更快速更灵活！我也可以少用点力气。”

    “那这条线是什么？”

    “血槽！”

    “那是什么？”

    “因为这件武器的刃口不是很宽，刺进敌人的身体后伤口也不大。所以需要这样一个血槽来让加快敌人失血的速度。也因为有了这个血槽，可以让使用者更省力的把剑从敌人身体里抽出来……”

    “要用什么材料铸造？”

    “最好是韧性比较好的金属。”

    “韧性好的金属？”从大师认真的态度来看，他已经接受了我的设计“我这里倒还有一点黑铁，但是不够！”

    “有多少啊？”瓦地问“可不可以加进一般的金属呢？”

    “你来啊！”大师没好气的对瓦地吼“是黑铁！你倒是说怎么把它混进其他金属里啊！”

    “为什么不能混在一起啊？”瓦地不服气。

    “早说你是笨蛋了，俩种金属的特性不一样，融化和凝结所需要的温度也不一样，就算是凝结下来，体积也会发生变化！你来加啊！”

    “这个你是专家。”我伸手阻止了瓦地对大师说“可以告诉我在那里采集的吗？”

    “老大，你不会是想自己去采集吧！”瓦地说“很困难的！”

    “不要说废话了，带我去吧！”

    …………

    “就是这个，”瓦地敲着一块白色的大石头“黑铁矿就是在这种石头里面。”

    “我靠！”我看到身边的矮人用工具工作的情况，心就凉了一半……白色的石头太硬了，用尽全力一锤下去也就留个细细的白点在上面。

    “这样下去”瓦地垂头丧气的作下来“不知道那年那月才可以采集到够铸一把剑的原料啊！”

    一个矮人终于打裂了一块白色石头，几块黑色小矿石掉了出来。

    “这就是黑铁矿石吗？”我拿起一块问瓦地。

    “是啊。”瓦地回答我“还要拿去冶炼，才可以得到黑铁！”

    我走到白色石头边，仔细看着它的裂纹。猛然间，我想到一个非常简单的方法！

    “瓦地，我有办法。我有办法了！！”

    看到矮人们在努力的挖着一个个大坑并且装满水，瓦地对我说“老大，你肯定你的办法有用？”

    “放心吧！肯定有用！”

    我指挥着矮人们把一块白色大石头放在地上，在四面生起熊熊的大火……当白色石头被烤的差不多快变红时，我叫矮人们把石头推下坑。一阵白雾般的水气升起，白色石头应声而破！

    “哈哈哈哈！”瓦地看着一块块黑铁矿石夸张的笑“老大你真的是很了不起啊！”

    “这样就算是了不起？”我打了他的头“你还有没有理想啊？快干！矿石一够我们就找大师去！”

第2卷 第5章

    从炙热的炉火中取出黑铁块，我和大师开始研究起来……

    有了新的采集方法，黑铁矿石的来源不再是问题。做为对我的酬谢，大师决定为我打造一把最好的黑铁剑。从冶炼起，耗费的材料和人力的投入就是惊人的。为了自己的武器能够尽量完美，我也全程参与。我提出各种建议，大师再以他多年积累的经验做出适当的修改，剑胚渐渐成形。

    “折叠法”是我参考日本武士刀的打造方法提出的，在我用了一个晚上给大师解释清楚以后，大师竟然把先前已经成形的剑胚溶掉。

    “我要做到最好！”他这样对我说“你的折叠法是个好主意，这样做出来的剑虽然非常锋利，但是韧性绝对达不的你的要求。”

    “那怎么办？”我问，除了这个前生从杂志上看来的方法，我肚子里是没什么好货了。

    “放心！我有好办法！”

    一个月过去了，在大师废寝忘食的努力下，我的剑终于完成了！

    “你看！”看着大师从白色溶液中取出我的剑“这就是我最后修改完成的！”

    我双手接过，看着通体黝黑的长剑，心中感慨万千……

    “我用你的折叠法把剑身折叠了万次以上！”大师眼光狂热“在最后一次中，我用上了自己刚刚想到的螺旋法来打造。这样的话，这把剑不但锋利，而且韧性十足！”

    “螺旋？”

    “对！用螺旋法来使折叠后一层层的剑身有微小的螺旋状弯曲。这样的话，韧性达到及至。绝对可以在强烈砍劈中占到优势！背面如你所说，我加上了细齿。血槽也做了调整。”

    我抚摩着剑身，热血不由自主的沸腾起来……这就是我的剑！

    “谢谢你，大师”我说“也只有你，才可以打造出这样的剑。”

    “呵呵，你不用谦虚了。”大师看着我“这武器不应该是剑，告诉我，它应该叫什么名字？”

    “早知道瞒不了你啊！”我非常尴尬是抓抓头“这应该叫开山刀。德国开山刀。”

    “开山刀？”

    “是的，看来大师你的武器清单里又会多一件产品了吧？”一不小心，连德国都说出来了。我赶紧岔开话题。

    “呵呵，是啊”看来大师没有注意“现在黑铁的产量不是问题，我们有可以有更多的人手来打造武器。说起来，你这件武器的设计真的很好。”

    怎么可能不好？这个款式的开山刀虽然看起来很一般，但是每个线条和变化都充满日尔曼民族工匠的智慧和灵感，在我的前生，这是特种部队的标准装备。

    “这是我私人送你的。”大师把一把匕首递过来“款式一样！”

    “谢谢你啊”我接过来“我还有事拜托你。”

    “什么事啊，说吧。”

    “再为我打造几把剑。”

    “还……打？”大师目光呆痴，坐倒在地“再这样打下去连命都没了……”

    “你误会了。”我赶紧把大师扶起来“一般的就可以！一般的就可以啦！”

    ……

    我把硝制好的鱼皮覆在剑柄上，用丝线缠好。这鱼是在旁边湖里钓来的，肉是非常难吃，但是把皮用在这上面倒是非常合适。不但吸汗防滑，还很漂亮。

    “老大”瓦地一脸羡慕“你好厉害哦！什么都会。”

    “你看够了吗？”我说“去精灵那里的地图你画好了没有？”

    “画好了！”瓦地拿出地图“但是我怎么看都不会缠这个啊！”

    “等我从温丝丽那里回来再教你吧。”我把地图收好“没多少时间了，在我下个生日前要赶回圣都。”

    “为什么啊？”

    “下个生日我就十六岁了。”我说“我就要得到贵族封号和封地。不知道克里默陛下会把什么地方封给我。”

    “最好是把我们这块地封给你。”瓦地笑着说“我们就可以不交税。”

    “做梦吧你！”我把匕首绑到腿上“出发了！”

    ……

    到精灵的地方其实并不是很远，但是我足足走了十几天！不是我偷懒，是因为瓦地那个笨蛋把地图的方向画错了……

    “终于到了……”我倒在草地到，大口喘着粗气“死瓦地！看我回去怎么收拾你。”

    “不要动！人类！”

    我转头看去，几个男精灵围住了我，做好了释放魔法的准备！

    “等一下！”我跳起来“我是来找人的！”

    “我们精灵是不会和人类有接触的。”一个精灵说“你在说慌！”

    “我没有说慌！”在武力威胁下，我高举双手“我找温丝丽！”

    “温丝丽？”精灵继续说“我们这里有好几个！”

    “就是前不久回来的那一个温丝丽啊！”

    “你是谁？说出名字。”

    “科恩·凯达”

    “说慌！科恩·凯达是黑色的眼睛！”

    不得以，我取下了眼中的水晶片……

    我一直以为精灵们居住的地方一定是非常异类的，但是在温丝丽带我参观一大圈之后，才知道真实情况和我的想法有很大的不同。

    精灵们在树上建起一个个互相以藤梯连接的树屋，没有过多的装饰就和环境达到完美的和谐，看起来很平和。这和精灵们与世无争的性格倒是很搭调。

    温丝丽看起来很高兴，一路上和我说了很多话……

    “前面就是我的家了”温丝丽指着一个大很大的树屋说“妈妈在家的。”

    “这个吗？”我问她“比其他树屋大很多啊！”

    “因为族里的长老会常常在这里和妈妈举行会议啊”

    “和阿姨举行会议？”我不明白“你妈妈也是长老吗？”

    “不是的！”温丝丽笑着说“是……族……长。”

    “族长？！那温丝丽你……就是……公主？”

    “不可以吗？”温丝丽飞到空中“是不是我不象啊？”

    “恩……头痛……”想到和精灵公主一起生活了好几年还不知道她的身份，觉的很没面子“那瓦地他们……”

    “瓦地是矮人头领的儿子啊！还有文他们都是啦……”

    “什么……我靠……你们扮猪吃老虎啊！看我的厉害！！！”我伸出爪子开始追着温丝丽。温丝丽转身飞开。

    “哎哟喂呀！”我好不容易才抓到飞来飞去的温丝丽，却没有留意脚下，摔在树屋门口。

    “妈妈，科恩来看我们了！”温丝丽挣脱我的手，飞到精灵阿姨身边说。

    “是科恩啊，”阿姨还是那么漂亮“让我看看，摔到那里没有？”

    “恩，没事没事。”我尴尬的说，一边晃着脑袋不让阿姨的手摸到我的头。虽然现在从身体上说我还没有成年，但是心理上可不是一般少年可比。就算是这么漂亮的精灵阿姨，我还是不愿意让他拍我的头“阿姨好！”

    “呵呵，”阿姨轻轻笑“看起来科恩长大啦！”

    “嘿嘿……”我在傻笑。

    “那你先和温丝丽去吃饭吧。现在阿姨有事。”阿姨说“晚上阿姨来和你们说话。”

    ……

    “练到三级就不可以进步了吗？”阿姨在检查了我的身体后问“你自己感觉怎么样？”

    “恩~~~用三级魔法的话，是没有问题的。”我回忆着说“就是魔力不再增加，用不出四级的魔法来。”

    “使用三级魔法流畅吗？”

    “很流畅！”我点点头“我可以连着放几个火球！”

    “这样啊，”阿姨皱起了眉头“让阿姨想想好吗？”

    “好啊！”我说“反正我也不急。”

    送走了阿姨，我走下了树屋。恩，散散步也不错啊。

    “你在干嘛？”温丝丽不知从那里跑来“没事的话我带你去看我的宝贝！”

    “好啊！”反正闲着也是闲着。

    温丝丽把我带到一个小湖边，满脸得意。

    “这就是你小时候常常看的湖吗？”我问她。

    “不止这样！”温丝丽急急的说“你再等一下啊！”

    我躺在湖边的草地上，看着夏夜的天空“还有什么啊？”

    “你看啊，就是这个！”

    夏夜里，映着繁星，一只只萤火虫摇着发光的身体从草丛中飞出来。天上地下，到处都是点点荧光。

    “嘘”温丝丽把一跟手指放在唇前，眼里发出光彩，慢慢坐在我的身边“不要吵到它们。”

    我不否认，这样的情景的确非常美，但是更吸引我的是温丝丽现在的表情。在这里，谈谈的忧郁不再出现在她眼中，有的只是欣喜和欢乐。

    “还记的我名字的意思吗？”温丝丽底声的问。

    “记的”我回答“就是现在这些飞来飞去的小东西。”

    “讨厌，这是萤火虫！也是我的朋友。”

    “我知道啊。”

    “你知道什么啊？黑眼睛笨蛋？”

    “我知道，”我说“萤火虫是你的朋友，湖水是你的朋友，天上的星星和月光是你的朋友，连现在轻轻流过的风都是你的朋友。”

    “……”

    看着温丝丽惊异的表情，我突然发现，她……很美。

    “教你一首歌，要不要学？”

    “好啊。是什么歌？”

    “……黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，

    虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁，

    天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，

    冷风吹，冷风吹，只要有你陪，

    虫儿飞，花儿睡，一双又一对才美，

    不怕天黑，只怕心碎，

    不管累不累，也不管东南西北……”

    温丝丽唱着这首刚刚学会的歌，把头靠在我的肩上，甜甜睡去……

第2卷 第6章

    “我想，是你的身体本身造成了这样的现状。”精灵阿姨对我说“你可能一生都无法逾越这个关口了。”

    “也就是说，”我看着阿姨“我一生都不可以用四级或四级以上的魔法了？”

    “是这样的，”阿姨说“这对你来说不是一个好消息，希望你可以面对。”

    “没关系啦。”我笑着抓抓头“比起我原来什么魔法都不可以用，这样已经是好很多了。”

    “你能想得开就好。”阿姨笑着说“现在我们就该以这样的情况来想想办法了。”

    “你是说……我还有办法可想吗？”

    “是啊，虽然对你来说现在是早了点，”阿姨说“但是阿姨还是希望你可以进步。”

    “是什么办法？”

    阿姨拿出一本黄色的小册子，十分郑重的放到我手里。册子上的字我可是一个也不认识。

    “这是什么啊？阿姨？”

    “这是我们精灵历代族长的魔法手抄。上面并没有什么高深的魔法，”阿姨说“但是每一代族长都写下了自己对魔法的认识和见解，从一级到顶级的都有。”

    “那么！这……这应该……是。”

    “对，这就是精灵手抄。”

    “但是……这是精灵的宝物，”我困难的说“为什么我可以学习呢？”

    “这不是我一个人的主意。”阿姨的眼睛明亮又温柔“是全体长老的决定，你现在什么都不用想，好好看看这本书吧！”

    “可是我看不明白这些字啊！”

    “温丝丽可以帮你。”

    我和温丝丽在小湖边坐着，温丝丽手里捧着书，一字一句的念给我听。

    “这是用什么文字写的啊？”我问“我怎么不认识？”

    “你想知道吗？呵呵。”

    “是啊，我想知道。”

    “呵呵，不告诉你。就……不……告……诉……你！！”

    “啊！耍我？！”我装做凶巴巴的。

    “告诉你啦！”温丝丽被我的样子逗笑了“你知道吗？女性在精灵族中的地位是很高的。”

    “我知道啊。”

    “因为历代族长都是女性，所以这本书就是用精灵女书写的。”

    “精灵女书？”

    “是啊，是精灵族里女性所用的文字。所以就算是这本书流传出去也没人认得。”

    “……这个我知道了，你就先从一级魔法念起吧……”

    温丝丽念着，到疑难处停下来和我一起研究。到我不明白的地方就给我示范，自己不会的就拖阿姨来，阿姨不在就找长老……不管那系魔法，一直到我明白为止。

    在她们的帮助下，我总算是明白了魔法的真正原理。对于魔法师来说，并不是以本身的力量来释放魔法，如果那样的话，就是一个大魔法师的魔力也撑不了多久。

    释放魔法的关键是用自己的魔力来引发身体周围本身就存在的魔法元素。比如说，要释放一个火系魔法，你先得确定周围有足够的火元素，再决定以什么形态来使用，是放火球呢还是放火墙。最后以身体里存在的魔力为火种聚集它们，并加以控制。形态越复杂的魔法对魔法师魔力的要求也就越高。

    我的魔力不足，对使用四级魔法根本就有心无力。精灵长老们就加强我四级以下魔法的训练，让我仿佛回到了在大魔法师威伯手下混饭吃的日子。不，简直就是有过之而无不及。但是别一方面，由于有这么多漂亮的“阿姨”陪我练习，所以……我的进步也是有目共睹的。

    首先，是我的魔法和武技的结合达到了非常和谐的程度，可以右手挥刀劈砍左手释放魔法。再就是受到我前生“灵活多变”的战术影响和广阔的物理知识，我在魔法释放和防御上的灵活性简直无人能及。

    说起“灵活多变”，在这个世界里，常规，权威的地位实在太高了。只要有一个人创建了规则，其他人就只会遵守，只想着努力努力再努力的去追赶，无数人都想爬到顶端。从来不会去想这个规则是不是正确，是不是合适自己。更不敢说超越。与中国近代的情况几乎一模一样，人人都不敢打破条条框框，结果呢？五千多年来无比灿烂的东方文化在西方短短的百年努力下败下阵来。

    无论是小学，中学，大学，军队……我前生从小到大受到的教育就是要敢进取，敢怀疑，敢超越！不要相信权威，那是发展的拌脚石！没有发展，就没有进步，没有进步，哼哼，就会被人百般凌辱，受尽欺压。

    现在有这么多人陪我练习，有这么多详实的资料供我研究，我没有理由不废寝忘食的投入其中……毫不在意天气慢慢的转变，身上的衣服也慢慢加厚……

    “科恩，休息一下吧。”温丝丽给我擦着头上的汗。

    我把配刀插在地上，大口的喝着水。

    “妈妈说的”温丝丽说“你父亲来信了。”

    “说些什么。”我长长的吐出一口气，和精灵箭手对练了差不多一个小时，真痛快！

    “说呀！”温丝丽用手指点点我的头“你该回去了。”

    “恩？”我皱皱眉头“这么快？”

    “还快呀？都快到春天了！”

    “对哦！呵呵，说的也是。”

    “我想，你现在回去他们都不敢相信自己的眼睛了。”

    “为什么？”

    “你自己不知道吗？呵呵。”温丝丽笑的象一朵正在盛开的花“你的身体变得更高大更强壮了。”

    “恩！那么，”我靠近她的耳朵“抢走温丝丽应该不成问题吧？”

    “说什么呀！”温丝丽俏脸通红“你喝酒了吗？”

    这一段时间以来，我前生的性格特征越来越明显。也许是本能吧，常常和温丝丽开些玩笑，而刚刚这句话就是温丝丽在脸红无数次以后想出来对付我的。

    “看到你越来越漂亮，我的心里就充满了危机感。”我说“要不要我先去给阿姨说把你……”

    “你真的喝多了！”温丝丽一跳，在后面推着我的背“妈妈叫你去！”

    “也！”我哈哈笑着“看起来是个好机会啊！”

    “你要是敢在妈妈那里乱说话！”温丝丽说“我就不理你了……”

    在和阿姨进行了一次长谈后，我了解到现在外面大致的形势。圣殿在各国都加大了供奉，通常都是三倍。这样的现象只有一个解释，就是我们信仰的圣殿正在组织策划，准备进行战争了。

    “所以，你这次的封号和封地是很重要的。”阿姨说“现在在帝国，合适封给你的土地不是很多。你这次去圣都要尽量争取好一点的，大一些的，需要远离战场的封地。”

    “可是陛下会封给我这样的地方吗？”我说“我的俩个哥哥的封地都很小啊。”

    “陛下对你家的信任是无人能及的。在你生日的那个月，只有俩个人受封。如果你努力成功的话，你就会得到这一块地。”阿姨的手指点在地图上“就在黑暗森林和死亡之海之间，和暗月遥遥相望！你明白这意味着什么吗？”

    “这就是说，”我抬头看着她“我可以和父亲联成一片！”

    “是的！”阿姨用赞赏的眼神看着我“如果成功的话，不但是我们精灵，还有翼人，矮人，沙族，吸血族还有其他的民族都可以在这里继续生活而不被卷入战争！”

    “这样吗？”我问阿姨“那个和我一起受封的是谁？”

    “你父亲说，”阿姨停了一下“你的老朋友，右相二小姐丽沙的表哥，列卡！”

    “他的腿好了吗？”我的心酸了一下“怎么这人老是和我抢东西。”

    “听说他以很优秀的成绩从皇家学院毕业了。”阿姨凝重的说“你千万不可以大意！”

    “我知道……我知道……”我站起来，手不由自主的紧紧抓着窗格，眼睛看着窗外的斜阳，“我知道……”

    嘴里说着没有意义的话，眼睛一瞟，却看见温丝丽躲在窗下偷听。

    我张大嘴看着温丝丽，温丝丽一脸惊恐的回望着我，然后就听到“嗖”的一声，温丝丽跑了……

    …………

    …………

    整装待发了！！！

    我看着温丝丽“嘿嘿”的笑，温丝丽臭着一张脸不理我。

    “阿姨！”我对精灵阿姨说“我走了！”

    “路上小心，”阿姨说“让温丝丽送你，你再迷路可不好。”

    温丝丽嘟着嘴心不甘，情不愿的走在我前面，我心里可真是乐开了花。想起她在窗下小猫般的表现，我就想笑。

    “都怪你！”温丝丽转过头来说“害我被抓住！”

    “嘿嘿！”

    “你笑什么啊？”

    “你不要想打人嘛！”我抑制住强烈的笑意“谁叫你跑去偷听……”

    “你！”温丝丽转过头不再说话。

    “前面就是出口了，你就从这里走就好！”

    “不要生气啦”我站在温丝丽身边说“你看，你给我的冰泪石一直都挂在我的项链上。”

    握着还带着我体温的冰泪石，温丝丽脸上才露出一点点笑意。

    “哼，”她说“你要是敢把它弄丢了……你就会很惨哦……”

    “知道了！”我握到温丝丽的手“在这个时候，你不想说点其他什么话给我听吗？

    “有啊！”温丝丽眼中闪过狡捷目光“好好保重身体啊！”

第2卷 第7章

    狠狠的教训了瓦地，我带着大师为我打造的一大堆武器上了路。

    还好叫瓦地这小子给我“搞”来了俩匹马。虽然不是什么日行千里的良驹，但是凑合着还能用。想起瓦地把马交给我时的眼神，我就想笑，玩我？不给你看看老大的厉害才怪！

    见到久违的兄弟们真好，虽然一见面就被大家围住问长问短。看到我带给他们的黑铁剑，所有人都开始大呼小叫起来。

    “喵喵~~~”杰克学猫叫，什么时候染上的毛病？“这真是黑铁的吗？”

    “恩……”特纳西大叔拿起一把双手剑仔细查看后说，“是黑铁剑！”

    “乖乖~~~”玛法吹着口哨，“我也有属于自己的好武器了。”

    “看来你这次的收获不小啊。”威伯大叔说，“魔法怎么样？”

    “魔法啊，”我笑笑说，“有进步！”

    “这几柄剑为什么这么华丽啊？”凯丽抬起头问我。大半年不见，她和菲琳变得越来越漂亮了，脸色红润，皮肤白皙，五官俊秀，身材嘛……火暴……

    “这是给父亲的，这是给力克和西夫塔的！”我介绍给大家听，“因为是随身配剑，所以很华丽，但是材料都是一样的。”

    “唰！”海尔特一剑劈在木桩上，木桩一分为二。

    “真厉害呀！”莫亚抚摩着剑身，“老大你的怎么样？”

    “我的也一样。”我手里握着我的刀，“我要用它打出我的天下！”

    六月的圣都是很炎热的。在刺眼的阳光照射下，所有的人提不起精神。耳边都是烦人的蝉鸣，感受不到一丝风，我的心情无比浮躁。

    我们在一个月前就住进了克里默陛下安排的住处。昨天菲谢特还来给我鼓劲，这家伙一点没变，还是一幅不正经个摸样。不过，我还是很感谢他。

    “你得小心，”菲谢特说，“列卡是以皇家学院今年的第一名的身份毕业的。”

    “有什么特别厉害的地方吗？”我问，“魔法？武技？”

    “武技啊！我看过的。”菲谢特心不在焉的把玩着酒杯，“真的很厉害！”

    “对了，我有东西送你。”我想起叫大师给菲谢特打造的剑，“好东西。”

    “我可不能接受，”菲谢特看看我疑惑的神情笑着说，“我是王子，平时是不可以接受礼物的。要给我，等我登基那天吧！”

    “呵呵，好吧。”我说，“不过你别想我给你这个臭小子下跪什么的……”

    “不跪？”菲谢特邪邪的笑，“小心俺把你头发拔光！”

    “试试看啊，”我分毫不让，“谁拔谁还不一定呢！”

    “还是说说你明天和他的比试吧！”菲谢特说，“其实我真的有点担心。”

    “我不担心。担心有什么用？”我回答他，“该我面对的，我始终都要面对啊！”

    “你一定要成功啊！”菲谢特凑过身来说，“等你有了好的封地，我们一起来实现你的想法！”

    “你准备好东西为了庆祝吧！”我推开他，“我肯定会成功的。”

    话是这么说没错，但是我对是否真的可以打败列卡可真是一点信心都没有。

    “不管了！”我对自己说，“船到桥头自然直！”

    穿着贵族礼服，腰间挂着大师给我精心打造的礼仪配剑，脸上不卑不亢。我跟在父亲后面第一次走进的皇宫。

    皇宫很大，很美，也很压抑。

    “维素*凯达阁下，请你和令公子走这里。”给我们领路的内侍说。

    我的脚踏进了一个装饰极为豪华的大厅。举目看去，四壁挂着大幅的油画和金银俩色的装饰品，地上是锈着精细图案鲜艳的红色地毯，所有的物品都摆放的规规矩矩。

    “陛下到！”内侍那拖着长长尾音的语调让人很不爽。特别是俺现在是跪在地毯上。

    “各位，”这是陛下的声音，“你们都起来吧！”

    “今天是个好日子，”陛下穿着全套的皇家套装，这样的装扮看起来是非常威严的，“因为我的帝国又可以在今天增加俩名新的贵族。”

    我踏前一步，停起胸膛，看都不看我身边的另一个人。

    “科恩·凯达！”我把右手放在左胸上，“向陛下致意！”

    “好的！呵呵，”陛下笑着说，“看起来你很有精神啊！你学会武技了吗？”

    “回陛下，我学会了！”我大声回答“而且还不错！”

    “好！”陛下站起来，“不愧是暗月三公子，希望你对得起你父亲。”

    陛下向我走过来，手里拿着一张册封文书。

    我单膝跪下，右手抽出长剑，靠着脸向上举起。

    “我以克里默*夏麦的名义，以神给与我的权利，封科恩·凯达为侯爵。”克里默陛下开始念起来，“希望科恩·凯达侯爵遵守贵族规定，以…………”

    长长的册封仪式实在很让人郁闷，可怜我还得做出一幅无比虔诚的模样。烦，很烦！

    在我之后，列卡也经过了和我一样的仪式。现在剩下的，就是决定我们的封地了。

    “陛下，”左相先开口，“现在帝国闲置的土地并不多，你想把那俩块地封给俩位侯爵呢？”

    “我想，”高高在上的陛下说，“暗月旁边那块地封给科恩·凯达，至于列卡嘛……我会把离科恩·凯达封地不远的那一块给他。”

    “陛下，臣认为这样不是最好的办法。”左相说，“暗月旁边的那块地异族众多，民风强悍，而科恩·凯达侯爵的实力嘛……呵呵，好象不是很强啊。”

    左相看看面无表情的我，继续说，“而列卡侯爵就不一样了，我们这位新进侯爵具有优良的传统和坚强的性格，而且是以第一名的成绩从皇家学院毕业。有这样的人才为陛下管理这块土地，我相信是最好的选择。”

    我脸上没有任何波动，斜着眼看了看父亲，父亲对我微微一笑。

    “那么，”陛下慢吞吞的对左相说，“你是认为科恩·凯达不合适管理？”

    “当然，科恩侯爵的能力还是有的，”左相说，“另一块地民风淳朴，商业发达。正好是文职贵族大展身手的好地方！”

    “你妈妈的！”我在心里暗骂，“你还不是惦记黑暗森林的矿山！”

    “刚刚科恩·凯达侯爵不是说过了吗？”陛下说，“他已经学习过武技了，而且还不错。”

    “是，臣听到了。”左相满脸笑容，“而且臣也深信不疑。但是……臣想，科恩*凯达侯爵还没达到列卡侯爵的程度吧？”

    干！笑面虎。再让你说下去俺连屁股大的封地都得泡汤！

    “陛下！”我先向陛下行礼，“臣有个想法。”

    “科恩·凯达侯爵，”左相笑着说，“在你没有封地前，你还不可以自称为臣！”

    我靠！又被这个衰人摆了一道！

    “啊！我对我的疏忽感到十万分的惭愧和抱歉。”这样子说话真是既辛苦又肉麻，“不过，我还是希望陛下和各位大人可以听听我的建议。”

    “恩，”陛下点点头，“你说吧。”

    “是。”谦恭的象陛下行礼后我伸直了腰，“我想和列卡侯爵做公平比试，方法嘛，就由列卡侯爵选。如果我输了，我就放弃封地！不知道列卡侯爵……”

    看着我挑衅的眼神，列卡头上的血管显了出来……

    “好！我同意！比武技！！”这家伙咬着牙说，“我输了我也放弃封地。”

    嘿嘿，看起来列卡这家伙的修养不怎么样啊。好吧，我就再给你加点火。

    “陛下，各位大人。我非常高兴列卡侯爵接受了我的建议。但是……列卡侯爵的腿骨好象受过伤啊，”我微笑着说，“不知道好了没有哩~~~”

    “你！”列卡完全上当了，双眼喷出我怒火就快要把我溶化。

    “列卡侯爵，这里是皇宫。”我的微笑依然，继续挑衅，“请注意你的仪态，好吗？”

    左相狠狠的瞪了一眼就快破口大骂的列卡说，“臣完全同意科恩·凯达侯爵的方法。”

    “好！既然你们都同意，就比试吧。”陛下说，“为了更有意思，就把俩人的封地合在一起封给胜利的人，而且胜利的人还可以加封为子爵。”

    人家说皇帝都是老狐狸，这话可真不错。看到我成功激怒了列卡，陛下马上就加大了价码。好东东，我喜欢！

    “那就这样吧，”陛下站起身来，“吃过午饭，我们在西花园看俩位侯爵的比试！”

    …………

    …………

    在内侍的帮助下，我穿起了护甲。以前我可从来没穿过这东西，很重，而且很不方便。看看时间差不多到了，我提着刀从准备的房间里走了出来。本来我来这里是没带刀的，这刀是父亲叫人从住处送来的，刀鞘上还有几个字“加油打扁列卡”。

    一看就知道这句话是那几个宝贝每人写了一个字组成的。有的字还看得过去，有的字就不敢恭维，真是让人又好气又好笑。

    列卡比我早到了一刻，低垂着眼睛不知道在想什么。怎么？不激动了吗？靠！看俺再次让你烧起来！

第2卷 第8章

    “据我调查的结果。”菲谢特说，“列卡是个容易冲动的人！”

    我想起昨天和父亲，还有菲谢特商量对策时的情形。

    “虽然他武技很好。但是心理素质并不怎么样，而且还有死穴！”

    “是什么？”父亲问菲谢特。

    “当然……是左相二小姐丽沙啦！”菲谢特看看我笑着说，“这位小姐在和我们的科恩先生解除婚约后就象是一匹没有约束的野马。成天的疯来疯去，身后天天都跟一大票男人……列卡为了这事和丽沙大闹不下十次，二人每次都是不欢而散。列卡对这位千金小姐是既不敢打又不敢骂……”

    “哈哈！没想到列卡也有这一天。”我笑着说，“这倒是个好道具啊，怎么能不好好利用一下呢？”

    “看起来我儿子还不笨。”老爸喝着红酒，“嘿嘿，你放手去干，大臣中有很多人是支持我们的。特纳西说过你的武技在同龄人中是没问题的。陛下已经明白的对我说过希望把暗月旁的地封给你。所以是左相一定会干涉，列卡现在就是他推出的一张牌。”

    …………

    …………

    我们比试的西花圆里已经空出了一大块地，周围坐满了人。最好的位置上有几张椅子是空着的，那是陛下夫妇的座位。

    “嘿嘿，列卡。”右手握着刀柄，把刀靠在后腰上，左手抓着刀鞘尾部，我对列卡说，“听说你这段时间很忙啊。”

    “……”列卡闭着嘴。

    “丽沙小姐是越来越漂亮了，有很多追求者哦。”我笑了笑，继续说，“人人都想得到她，恩，名利双收哦！”

    “科恩·凯达侯爵！”左相坐不住了，“请你不要说这些无聊的话！”

    “我说左相，”父亲站起来说，“俩个孩子在比试前说说话有什么不行的？你就不必过多干涉了吧？”

    “但是科恩·凯达这是在干扰列卡！”左相身边的椅子上跳起一个人。

    “陛下不是给他们时间准备了吗？”一位满脸胡子的总督说，“既然出来了就表明是准备好了不是吗？”

    “是啊！”父亲对左相说，“要不要再让列卡回去准备一会。”

    “我没异议！”我大声的和父亲一唱一和，“如果列卡认为自己真有不妥的话。”

    “你…………。”列卡象是被左相狠狠教训过，到现在仍然能控制着自己。不过这个皇家学院的高才生显然没接受过吵嘴的训练，看看他紧咬“银”牙的摸样就知道是菜鸟一只。

    他不会吵，但是在官场打滚几十年的左相一干人可是把这个练得炉火纯青。怎么可能看到自己人吃亏？双方立时引经据典，指手划脚。唾沫横飞，你来我往。刹那间，西花圆变菜市场……反倒没我什么事了。

    正当俩方吵得不可开交时，内侍一声长号，陛下来了。

    大家停止了争吵，跪下迎接。陛下倒象是对这样的事司空见惯，径直走到自己的座位前坐下。纳舍尔皇后对我微微一笑，接着坐下。菲谢特面无表情的站在后面，伸出右手，母指竖起来对我晃了一下。

    “准备好了吗？”宫廷侍卫长问我们，“俩位？”

    “好了。”我说。

    “没问题！”列卡咬牙切齿的说。

    “那就开始吧，先告诉你们。”陛下对大臣们说，“在他们比试中你们可都管好自己的嘴。”

    克里默陛下从怀里拿出一条洁白的丝帕举起。看了我们一眼，一松手，丝帕缓缓飘落下来。

    “嘿嘿。”列卡的嘴角向上牵了牵，拔出了双手剑。把剑鞘丢在地上。

    “来吧！”看到丝帕落地，我对列卡说。

    “啊！”列卡一声大叫向我冲来，双手剑高举过头。

    “第一剑是用来试你的力量的！”特纳西大叔的话在我心头闪过，我拔出了刀，站着没动。

    距离不远，转瞬即到。

    一声巨响，我以刀身中部和列卡剑刃根部砍在一起……恩，占了个小便宜。

    “按照规定，第一剑后双方得分开。”特纳西大叔在给我讲解贵族比试规则是说过的，“比试现在才算是真正开始！”

    “我会打断你的骨头！”我们的武器错在一起，脸对着脸。和现在说话的列卡的眼睛比起来，牛眼睛可不算什么。

    “我相信，”我低声说，“但是我听说丽沙小姐的第一次没有给你啊？”

    “这个不用你管！”列卡楞了一下，“废物。”

    “现在这个称号该给你了！”我笑的象个魔鬼，“那贱货已经半点朱唇万人尝了嘛！”

    随着众人的喝采声，我们分开……

    在这之前，我仔细研究了今天的战术，对列卡使用的武器和武技都仔细推敲过。

    一个使用重武器的人最重要的是要掌握主动，保持住进攻，防守及呼吸的节奏就可以大量节省体力。不管列卡的武技有多好，毕竟他也只有十六岁。耗完他的体力，我就赢了一半！

    列卡开始了进攻。

    攻势猛烈，重剑夹带着划破空气的啸声一次次劈在我的刀上。精心打造的开山刀开始显现出它的优点了。我每一次格挡列卡的剑，在碰撞的那一刹那，刀身就会以极轻微的一下抖动卸去大部分的冲击力。

    “十一！十二！”我一边数，一边稍稍后退着。

    周围的叫喊声越来越大，列卡在喝采声中已经攻击了我足足二十三次！

    “该完了吧！”就算是有如此好刀，我的手也有些发麻了。

    列卡的剑再一次横切过来，我闪身避过，列卡的剑却在身体前滞了一下。

    “机会！”我右腿一蹬，趁列卡的剑没有回到胸前的时机，刀身平举，直刺过去。

    列卡来不及回剑，只有退后一步，同时扭腰把剑往后拖，险险的用靠近剑柄的部位挡住我的刀。

    收刀回来，我往右边踏出一步，手中的刀向列卡的左肩砍去！

    列卡再次急退，竖起剑身来格挡。

    没等刀剑互击，我的刀在空中已经改变方向，削向列卡的左腿。

    “当！”的一声，列卡虽然挡住了我的刀，但是呼吸也急促起来。怎么？这样就喘气？还没完呢！

    刀在空中划了半个圈，这次的砍向右边……

    看得出来，列卡很紧张。我每一刀都逼他用双手剑做大范围的急速运动，使列卡的体力消耗的非常快。但是，我没有打算马上结束这场比试，欲速而不达的道理俺还是知道滴~~~

    “当！”列卡再次挡住我的刀。不过这次，我是放慢速度故意让他挡住的。

    “当一个人的信心开始消失时，失败就和他签定了契约！”这是谁说的我已经忘了，不过是有这么一句话来着。从现在开始，我要摧毁列卡的信心。

    在挡住我这一刀之后，列卡难的的笑了一下，以为我也后续无力，准备再次进攻了。

    我把刀向后收了收，然后重重劈向列卡的剑，他的剑正在后移中。因为浪费了过多的体力，他的动作变慢了。

    刀剑再次撞击在一起，列卡的剑往后荡去，一脸惊骇。

    再一刀劈过去，同样的姿势，同样的速度，同样的时机……

    一连七刀，列卡硬撑着剑在同一位置接了我七刀。我知道，他双臂肌肉已经拉伤麻痹了。

    “最后一刀！”我看着列卡，眼中露出凶光。

    一刀挥去，绕过他的剑身，劈在他身体左边。

    列卡的剑停在半空，楞住了。